Taka historia pasuje do książek
zaczynających się od słów:
„Dawno, dawno temu...”.
Ale to historia o mnie, Lii.
I o herbacie.
Nie, nie takiej.
IDEALNIE
Teraz lepiej.
Dorastając w Townsville,
godzinami słuchaliśmy z Richardem
opowieści babci Popo o herbacie.
Kim jest Richard?
Był moim przyjacielem
i pierwszym rozczarowaniem.
A MOŻE NIE
W każdym razie Popo była
moją ulubioną osobą na świecie.
Gdy odeszła, zostawiła mi pieniądze
na otwarcie herbaciarni w Sydney.
Z dala od mojego dawnego życia.
Nazwałam ją na cześć Popo.
HERBATKA U POPO
I wszystko miało być idealne.
Parzenie dobrej herbaty
jest jak piękny balet.
Gdy wszystkie elementy się spotkają,
jest to rzecz najbliższa...
magii.
Czyli nie macie bubble tea?
- Precz.
- Co?
Wyjdź.
Mówiłem, że bubble tea to mus.
To nie taka herbaciarnia.
Jesteśmy lokalem rzemieślniczym
specjalizującym się
w autentycznych chińskich doznaniach.
To piękny taniec.
A bubble tea to Macarena.
Wszyscy kochają Macarenę.
A tradycja nie opłaci rachunków. Spójrz.
Rachunek za prąd. Za telefon.
I coś z dużą czerwoną pieczątką,
czyli to nic dobrego.
Ale nic.
Jesteś gotowa?
Na co?
Na jutrzejszy lot do Townsville
na imprezę zaręczynową twojej siostry?
To już jutro?
Owszem. Dlatego dzisiaj
wyjdziemy spuścić trochę pary.
Nawet twoja herbata mnie popiera.
PIĘĆ RANDEK W CIEMNO
Hej.
To miejsce jest zajęte.
Dobra.
Spoko.
O mój Boże. Lindy.
Nie wiesz, jak to jest,
gdy ktoś do ciebie podbija?
Wpadłaś mu w oko,
ale kompletnie go olałaś.
Akurat coś mi wpadło do głowy.
Jak nie spiszę paru pomysłów
na przemówienie druhny,
Alice uzna, że mi nie zależy.
To zakładam, że na imprezę
idziesz bez osoby towarzyszącej.
Ty jesteś moim plus jeden.
Zapomnij. Tak, idę z tobą,
ale będę tam latał solo.
- Że jak?
- Może tam być mój przyszły były mąż.
- Co?
- W Townsville?
Tak, a czemu nie?
No to zdrowie
- przyszłego byłego.
- Zdrowie.
Niech będzie bogaty i bliski śmierci.
PO TERMINIE
Jak tam leci, babciu?
Alice bierze ślub
z mężczyzną swoich marzeń.
A ja po prostu...
tonę.
Moja droga, nie zawiedziesz nas.
Cóż, co do tego.
Pieniędzy, które mi zostawiłaś,
zostało na miesiąc czynszu,
więc jeśli masz jakieś sugestie...
JAK WYCHOWAĆ RODZICÓW
Nie wiedziałem, że pochodzisz
z tak tropikalnego miasta.
Jest tu całkiem przyjemnie.
Poczekaj, aż poznasz moich rodziców.
To chyba po nas.
Po Lię?
Tak. Walizki rzućcie do tyłu.
Co was tu sprowadza?
Aktywności przedślubne.
Przyjęcie zaręczynowe mojej siostry.
Jesteś siostrą Alice?
Tak, znasz ją?
Tak.
Każdy ją zna.
Jest tu praktycznie burmistrzem.
- Bardzo dziękuję.
- Na zdrowie.
O mój Boże! Lia!
O Boże! Tak, wiem!
- Al, to mój...
- Zapewne Mason.
Lia nic mi o tobie nie mówiła,
ale już czuję twoją energię
i wiem, że będziemy jak siostry.
No cóż. Enchanté.
Lia, dobrze wyglądasz.
Radzisz sobie?
To komplement czy oskarżenie?
Wyglądasz dobrze, czyli jesz za mało.
Lubię ją. Lubię waszą relację.
Bawię się przednio.
Słuchaj, to ten jeden dzień,
gdy nie musisz się o mnie martwić.
Ja będę martwić się o ciebie.
Dziękuję.
- Lia!
- Tędy?
- Szmat czasu.
- Fakt.
Mama czeka w środku.
Dobrze.
- Odświeżę się.
- Dobrze.
Dziękuję.
Dobry Boże.
- Lia.
- Hej, mamo.
Super, że jesteś.
Ładnie wyglądasz.
Dziękuję.
Falbanki są teraz modne w Sydney.
Wyglądasz jak z Piratów z Karaibów.
Lia, jak tam sklep?
Radzimy sobie.
Tak?
Tak, sprzedaż rośnie.
Tak... Radzimy sobie.
Mówiłaś o dwóch latach.
To ty tak mówiłaś.
Widać udało ci się odnieść sukces.
Cześć, młoda.
Tato.
Cześć, tatusiu.
Dziwimy się, że dotarłeś.
Dotąd ci się to nie udawało.
Cieszę się.
Możecie zaczynać.
Jak widzicie,
powód siedzi tu z nami.
Mamo, wróżka na pewno się zjawi?
Pani Li tu będzie.
Chińska tradycja nakazuje
wróżyć przed wielkimi wydarzeniami.
Jak nasz ślub!
Czekałam na to całe życie.
To znaczy, oboje czekaliśmy.
Prawda, Nigelu?
Zgadza się, kotku.
Stój!
Poczekaj na panią Li.
Twój horoskop urodzinowy.
Ślub jest 14 lutego?
Tak. Kocham miłość.
Powinnaś wziąć ślub w kwietniu.
Mam zmienić termin?
- Stracimy zadatek.
- Nie.
Masz zdrowe jajniki.
Bardzo mocny przepływ.
Ciąża za pierwszym podejściem.
To dobry facet.
Stabilny.
Posłuszny.
Męski piesek!
Jasne.
Nie jesteśmy tu tylko
ze względu na mnie i Nigela.
Możemy też uczcić sukces Lii.
Nie trzeba. Mówiłam już.
Dziś chodzi tylko o ciebie.
O nie.
- Tak!
- Lia.
Jestem z ciebie bardzo dumna.
Jesteś... co?
Jestem z ciebie dumna.
Potrzebujemy kolejnej wróżby.
Nie.
- Obejdzie się.
- Nie?
- Bzdura.
- Nie.
Xian ma rację.
Mam co?
Muszę jechać na bat micwę.
Proszę, poczekaj.
Ma pan rację.
Sukces należy docenić.
Skarbie, pozwól.
Nie, jeszcze jem.
Chodź.
Horoskop urodzinowy.
Dobrze.
Mówiłaś, że twój biznes
dobrze sobie radzi?
Rośniemy.
Pokaż dłoń.
Twoja linia miłości
i linia kariery są splątane.
Co to znaczy?
Znalezienie bratniej duszy
pomoże twojemu biznesowi,
który...
rośnie.
Tą osobą będzie ktoś
z twoich kolejnych pięciu randek.
Pięć randek?
Co? Jakich randek?
Znajdziesz bratnią duszę.
To musi stać się przed ślubem.
To za niecałe dwa miesiące!
To było głupie.
To było idealne.
LEPSI
RAZEM
IMPREZA ZARĘCZYNOWA
Lia, tylko nie wybierz
jakiejś ofiary losu.
Nie zdarza mi się.
Czemu się śmiejecie?
Lia, odkąd cię znam,
nie wybrałaś sobie ofiary losy.
Nie wybrałaś dosłownie nikogo.
- Trzeba ci awanturnika.
- Raczej kogoś,
kto będzie lojalny i będzie ją doceniał.
Wiecie co? Dość.
Wszyscy przestańcie.
Nie wierzę wróżkom.
Zmyślają, licząc, że coś się spełni.
Ale teraz mamy plan.
Jaki plan?
Każdy z nas tutaj
wybierze ci jednego chłopaka.
- Co takiego?
- Mam już kogoś na oku.
Słuchaj.
Skup się na sukcesie sklepu.
Resztę zostaw nam.
Postawiłem pięć dych na mój typ.
Tato, kupczysz mną.
Lia, wyrażaj się.
Posłuchaj.
Twoje linie miłości i kariery
łączą się ze sobą.
Gdy znajdziesz męża,
odniesiesz jeszcze większy sukces.
O boziu, Lia, pamiętasz Ezrę
z chińskiej szkoły mamy?
Teraz tam uczy!
Nie mogła się mnie pozbyć.
A Michael jest restauratorem.
Zastępcą kierownika w Głodnym Jacku.
Zachodnie Townsville.
Michaelu, jaką masz zniżkę
w Głodnym Jacku?
Mam 30% rabatu, gdy pracuję,
a 20%, kiedy nie pracuję.
Ale zawsze pracuję.
Hej,
Zatańczymy? Lubię ocierańce.
- Ja nie tańczę. Nigdy.
- Nie bez powodu.
Spoko, daj znać,
gdybyś chciała się spiknąć.
Chodźmy już.
Wiesz co? Pełno tu lokalsów
i ludzi, których nie widziałam od liceum.
- Tak.
- Nie znajdę tu bratniej duszy.
Randkowanie to gra liczbowa.
Twoją liczbą jest pięć.
Pięć. To dużo.
O kurna.
No witam. Ajć.
Wiesz co? Goń za Różową Panterą.
- Rety, to Lia?
- Lia?
Lia Ling?
Hej, Mimi!
Mimi i Cici!
Mimi i Cici! Boże, tak.
Ta przeprowadzka do Sydney
była bardzo odważna.
To nic takiego.
- A jednak.
- Tak.
Chyba zaraz...
Będę wymiotować.
Boże! Przepraszam.
- Przepraszam.
- Uważaj...
Richard?
Czy może raczej Duckie?
A ty to Pan Pink?
W końcu ktoś to załapał.
Tak.
Trochę minęło.
Dziękuję.
- Zdrowie.
Dobrze cię widzieć.
Muszę poszukać kolegi.
Jest tu sam, a jest bardzo nieśmiały.
Czy to on?
Chyba dobrze się bawi.
Tak.
Cóż, dzięki za drinka.
Ostrożnie.
- Wybacz.
- To nic.
Wolę być po tej stronie basenu. Dzięki.
Nadal boisz się wody?
Gdybyśmy mieli pływać,
natura dałaby nam skrzela.
Hej.
Jenga?
Odważnie.
Jak zawsze.
Nudziarsko ostrożny.
Mam awersję do ryzyka.
Zmieniłaś się.
Czyżby?
Jesteś inna.
Ale taka sama.
Swoją drogą, mam się dobrze.
Zastanawiamy się,
czy otworzyć trzecią filię
rodzinnej restauracji.
Myślimy o...
Sydney.
Jenga.
Czy to zwycięstwo,
jeśli nawet nie próbowałeś?
Zasady to zasady.
Kto cię zaprosił?
Alice ci nie mówiła?
Ale parka!
Druhna i drużba.
Drużba?
Nie przeczytałaś
mojego przewodnika ślubnego?
Przejrzałam go.
Było tam napisane, żeby pytania,
komentarze i wątpliwości kierować do mnie.
- Wszystko gra.
- To dobrze!
Pójdę poszukać mojego różowego towarzysza.
Dziękuję. Wiesz co? Tak.
Dajesz!
Czas na zabawę!
O mój Boże! Tak!
Niżej! Jak najniżej dasz radę!
Super się odbija!
Ciśniemy przysiady!
Cholera.
O mój Boże.
- O Boże.
- Już dobrze.
Jestem cały. Nie byłaś ciężka.
Czy my...
Boże, nie.
- Nie.
- To dobrze.
Jak ja...
Twój przyjaciel Mason
próbował zabrać cię do domu,
ale wolałaś zostać w klubie,
bo jesteś imprezową maszyną.
W każdym razie,
padł ci telefon.
Nie wiedziałem, co z tobą zrobić,
więc przekimałem na podłodze.
Gapisz się na moje ciało?
Nie, nie schlebiaj sobie.
Bez ciebie w Townsville
było dużo spokojniej.
Fajnie, że ci się wiedzie.
Babcia byłaby z ciebie dumna.
Na pewno masz miastowego faceta.
Ale gdyby tu nie dotarł, widzimy się
przy stoliku samotnych serc.
W sumie to mam faceta.
Czyli jest ktoś.
Poznasz go...
Poznasz go na weselu.
Może poznamy się w Sydney na przymiarkach.
Na przymiarkach?
Dziewiąta strona przewodnika.
No tak, dziewiąta strona, przymiarki.
O Boże, Mason.
W Townsville mają sporo
fajnych miejscówek na brunch.
Nieistotne. Musisz mi pomóc.
Mam ci skołować pigułkę po?
Nie spałam z Richardem.
Dobrze, wierzę ci.
Ale czy musimy się zbierać?
Jeśli wrócę tu na ślub Alice
bez partnera i bez biznesu,
nie dadzą mi spokoju.
Tak więc
mam pięć randek do odhaczenia.
Świetnie.
Nie było żadnych macanek?
- Nie, jesteś obleśny.
- Co? Dobra.
W porządku. Jestem gotowa.
Dobra, co my tu mamy?
„Troszczy się o innych”?
Czytasz mi w myślach?
Ładne włosy.
To jest niezłe.
„Musi lubić herbatę”.
BEZ KOMPLEKSU MAMUSI
O MNIE
SZUKAM
WZAJEMNEGO POROZUMIENIA
CURTIS WARREN
TRENER PERSONALNY
Ale słodko.
Zafunduję ci gejowską metamorfozę.
Idę jako ja.
DOPASOWANIE!
Lia, dziś masz randkę
Pod tym adresem
Halo.
Mason, musisz mnie odebrać.
Tata chyba chce sprzedać moje narządy.
Czekaj, nie rozłączaj się.
Żarcik, to poczta głosowa.
Zostaw wiadomość.
Szlag.
Halo.
Słuchaj, jeśli umrę,
na pogrzebie odpalcie Dami Im.
Usuń też moją historię wyszukiwania
i opróżnij szafkę w komodzie.
Żarcik, to poczta głosowa.
Zostaw wiadomość.
Jak ja się na to nabieram?
Cześć, czy...
Nie mogę cię wpuścić.
- Co?
- Mamy dress code.
Jestem ubrana.
Do pracy w sieciówce?
Mam randkę z Apollo Wangiem.
Powiesz mu, że nie dałam rady?
Masz randkę z Apollo Wangiem?
Małe czarne. Na już.
Chyba jest przedszkolanką.
Znalazłaś mnie.
Apollo?
Proszę.
Podobno lubisz herbatę.
Kazałem im stworzyć
specjalny koktajl z dodatkiem
świeżych zbiorów oryginalnego Da Hong Pao.
Da Hong Pao?
Cholibka, to jest...
Urzekające? Kuszące?
Pełne napięcia?
Idealny sposób na ukojenie nerwów.
Fakt, randki bywają transakcyjne,
przypominają interesy.
Tak.
Skoro o interesach mowa,
masz już plany na walentynki?
Lubię bezpośrednie kobiety,
które wiedzą, czego chcą.
To właśnie cała ja.
Luty to nie za wcześnie?
Nie ma sensu czekać.
Fantastycznie.
Czyli mamy zgodę.
Pójdziesz ze mną na wesele?
- Będziesz moją australijską żoną.
- Co?
- Nie...
- Potrzebujesz stałego pobytu?
Nie!
Sparowało nas w Dai, nie?
W apce randkowej dla bogatych snobów?
A są jakieś inne? Nieważne.
Powiedziałaś, że szukasz
konkretnego układu.
Tak.
Już złożyłem ofertę
na piękną posiadłość w Vaucluse.
Ma być naszym
pozornym miejscem zamieszkania.
Moi partnerzy będą zaś mieszkać
- po drugiej stronie portu.
- Wybacz,
co mają do tego twoi partnerzy biznesowi?
Nie partnerzy biznesowi, Lio.
Moi partnerzy życiowi.
Chyba coś mi umknęło.
Przyjęło się, że chiński biznesmen
musi mieć kochankę,
kochanka albo jedno i drugie.
Ponoć nie jesteś tradycjonalistką.
Chodziło mi o zabranie
nieznajomego na wesele siostry.
Możemy uwzględnić to w planie.
Pokażę ci, co mam na myśli.
Jeśli wolisz być bliżej akcji,
to może być naszą miejską rezydencją.
Czuj się jak w domu
w naszym małym zakątku.
Do głowy mi nie przyszło
budzić się co rano z takim widokiem.
Chodź.
Będziesz moją żoną na pokaz.
Od spotkań biznesowych
i wizyt u moich rodziców w Chinach.
W zamian dam ci kieszonkowe
i swobodę w jego wydawaniu.
Dobrze.
Z czystej ciekawości.
Ile wynosi to kieszonkowe?
Albo nie, tak nie można.
Czego nie można?
Potrafię sama się utrzymać.
Mam herbaciarnię.
Milusio.
Śmiało, częstuj się.
Dziękuję.
Za pół roku pomyślimy o dzieciach.
Możesz zachować swój sklepik.
Minimum trzech synów.
Nigdy nie poznałeś osoby,
z którą chciałbyś się ustatkować?
- W pojedynkę?
- Cóż.
Wierzę, że każdy ma
więcej niż jedną bratnią duszę.
Jest to coś, co możemy
zgłębić wspólnymi siłami.
Nawet jeśli się nie kochamy?
Cóż, miłość przemija.
Inwestycje są wieczne
i powinno się je dywersyfikować.
Teoretycznie
to mogłoby być dla mnie korzystne.
Ale?
Ale...
może jest we mnie więcej tradycji,
niż mi się wydawało?
Jestem rozczarowany.
Ale jeśli będziesz potrzebować
partnera na wesele,
daj znać, a przylecę
prywatnym odrzutowcem.
Możesz zostać na deser,
ale za pół godziny przychodzi
kolejna kandydatka.
Co jest na deser?
Dosłownie cokolwiek.
Randka zakończona sukcesem.
Mówiłem, że pozamiatam.
Nawet nie ruszyłeś zmiotki.
Takiego faceta ci trzeba,
jedynego dziedzica
firmy technologicznej wartej miliardy.
I dasz mu to, czego chce.
Czyli co?
Wolność.
Zaczekaj.
Alice dzwoni, muszę kończyć.
- Kocham cię.
- Na razie.
Alice?
Co u mojej pięknej starszej siostry?
Czego chcesz?
Chciałam zapytać o randkę.
Jak tata się spisał?
Nie było źle, trochę jak
w Bajecznie bogatych Azjatach.
A co z prezentami dla gości?
Z czym?
Strona dwunasta przewodnika.
Tak, oczywiście.
To tylko 120 osób.
Sto dwadzieścia osób?
To daje setki dolarów.
Dzięki! Jesteś najlepsza.
O mój...
MAMA
NOWA WIADOMOŚĆ
Randka jutro w południe
Ogrody botaniczne
Nie spóźnij się!
- Próbkę?
- Nie, dzięki.
Może herbaty?
- Podziękuję.
- Miłego dnia.
I co?
Masz rację.
To wiem. W jakiej sprawie?
Jeśli bratnia dusza
ma pomóc ocalić herbaciarnię,
muszę wziąć to na serio.
A więc?
- Ogarnij mnie.
- Tak!
Dzięki Bogu, gejowski Jezus
odpowiedział na moje modlitwy.
DALEJ
Lia?
Ezra! Co ty tu robisz?
A co ty tutaj robisz?
Czekam na moją randkę.
Zdaje się, że na mnie.
Może być?
Mama nasłała cię,
żebyś ściągnął mnie do Townsville?
Nie chcę robić za przynętę.
Choć lubię wędkować.
Jesteś pięćdziesięciolatkiem
w ciele trzydziestolatka.
Co mogę powiedzieć?
Lubię starocie.
W tradycji jest coś kojącego.
Mam takie samo zdanie.
DZIKIE JEDZENIA
WYSTAWA ŻEROWANIA
Żerowałeś już kiedyś?
Spróbuj. Co myślisz?
Kręci w nosie,
trochę jak poranne pływanie.
Ale robi się łagodny.
- Tak.
Tę roślinę lubię najbardziej.
Jest dobra na stres.
- Musisz spróbować.
- Dobrze.
Podobno wspiera pracę mózgu,
działa przeciwobrzękowo...
Smakuje jak...
Jak ziemia, co?
Nie to chciałem powiedzieć.
Rety, przepraszam,
zrobiła się z tego wycieczka służbowa.
Co to było?
Ashwagandha.
Powszechnie stosowana w Azji i Afryce,
należy do rodziny psiankowatych.
Powtórzysz to ostatnie?
Psiankowatych?
Myślałam, że psiankowate
to tylko ziemniaki, pomidory i papryka.
Tak, ale Ashwagandha
rodzi także dzikie wiśnie...
Jestem na nie uczulony.
O nie, mogę jakoś pomóc?
O mój Boże!
Co się dzieje?
Co mam robić?
Adrenalina! Marynarka!
Jasne, marynarka.
Możecie pomóc? Ma alergię!
Jak wygląda ta adrenalina?
O Boże, to...
Zaczekaj chwilę.
- Nigdy tego nie robiłam.
- Kłuj!
Nie chcę cię skrzywdzić.
Gdzie to wbić?
- Jak mocno?
- Kłuj!
Zadziałało?
- Tak mi przykro.
- Daj spokój.
Nie czułem takich emocji
jakoś od... Chyba od zawsze.
Ale ulga.
To ponoć zwykły Earl Grey.
Zahaczając o sprawy prywatne,
twoja mama faktycznie chciałaby,
żebyś wróciła do domu
i pomogła jej ze szkołą.
No przecież, że tak.
Nie chciałabyś kiedyś wrócić?
Być z rodziną?
Babcia przed śmiercią powiedziała,
żebym goniła za marzeniami.
Wyjazd w pojedynkę do Sydney
był przerażającym doświadczeniem.
Gdy moja rodzina wróciła do Indonezji,
byłem tak samotny,
że rozmawiałem sam ze sobą.
Boże, to żenujące.
Wcale nie.
To było odważne.
Przeprowadzka.
Ale pocałunek też.
Zwykle tego nie robię przed drugą randką.
- Pewne tradycje trzeba łamać.
- Tak.
Och, Jing...
Czy ty...
- Nie!
- To było...
- Ja nie...
- Wspomniałeś moją mamę!
- Nieprawda.
- Prawda.
- Tak było.
- Nie.
Powiedziałem: „Ka-ching”.
- To było...
- O mój Boże.
Cała ta randka.
Co? Dobrze się bawimy, nie?
Myślałam, że tak, ale...
To randka, na którą
chciałaby iść moja matka.
Skąd miałbym to wiedzieć?
Rozmawiamy tylko po zajęciach,
czasami po lunchu,
a czasem po obiedzie.
O mój Boże!
Czy ty się słyszysz?
Słuchaj.
Twoja matka jest
niesamowitą kobietą, ty też.
Naprawdę jesteś 50-latkiem
w ciele trzydziestolatka.
I żywisz uczucia do 50-latki
w ciele pięćdziesięciolatki.
- Cóż...
- Wiesz co?
Nie, czekaj!
Czyli to była idealna randka,
ale go dźgnęłaś.
Raz, by go ratować, a drugi, by zabić.
Wystarczy mi problemów z mamą.
Nie mnie oceniać cudze fetysze,
ale ci hetero...
są dzicy.
ALICE
NOWA WIADOMOŚĆ
Weselne pluskanko
Jutro w Łaźniach Wyliego
Ubierz się ładnie! Kocham i całuję
To wręcz niemożliwe, by prowadzić firmę
i jednocześnie szukać bratniej duszy.
Stąd w Kawalerze do wzięcia
ludzie biorą dwa miesiące wolnego.
Czyli nie wykluczasz Kawalera?
Próbowałam być otwarta
i zobacz, co mi z tego przyszło.
Dlaczego pisana mi osoba
nie może wejść tymi drzwiami?
- Ale to słodkie!
- Tak.
Dziękuję!
Słodziak.
Richard?
Czadowe, co?
Sądząc po minie,
nie czytałaś dwunastej strony przewodnika.
„Na znak naszego związku
drużba i druhna mają wspólnie
zająć się prezentami dla gości”.
Wspólnie?
Wspólnie, no jasne.
Nie doczytałam tego drobnym drukiem.
Inaczej to sobie wyobrażałem.
Tak.
Po porannych godzinach szczytu
zwykle mamy godzinę spokoju.
Albo trzy, albo cztery.
Dzięki.
Nie ma za co.
Niech zgadnę,
herbata z Chaozhou?
Skąd wiedziałeś?
Lia, to herbata twojej babci.
Miałbym zapomnieć?
To ja zrobię remanent na tyłach.
To kogo zabierasz na wesele?
W sumie to zacznę tutaj.
Nie, możesz iść na tyły.
Właściwie mam kilka opcji.
Jeszcze nie zdecydowałam.
Spójrz tylko na nas.
Jak za dawnych czasów.
Miejmy to już z głowy.
Jasne.
Myślałem o...
świecach z ich inicjałami.
Będą mogli palić je w nocy.
A pijany ojciec Nigela
puści z dymem cały obiekt.
To światełka elektryczne.
Są nieekonomiczne.
To coś wymyśl, geniuszu.
Torebki na herbatę.
Odkąd tu wszedłem,
nie było żadnego klienta.
To spokojna pora dnia.
Będzie cię stać,
by dostarczyć tyle herbat?
Wiesz co? Dokończę to później.
Zapytajmy Alice, czego chce.
Wyraźnie zaznaczyła,
że ma się tym zająć drużba z druhną.
Tak, no cóż.
- Lepiej znam moją siostrę.
- Tak, ale ja...
Czasem mówi jedno, a chce drugiego.
- To chyba rodzinne.
- Co to miało znaczyć?
Wiesz co?
Zapomnij.
Dzięki za herbatę.
Do jutra.
Dobrze.
Już dostrzegam,
czemu nie wypaliło ci z Panem Pięknym.
Bo jest dupkiem.
Nie, bo ty jesteś tą samą osobą.
Na moje szczęście w morzu ryb nie brakuje.
Do oglądania.
PLUSKANKO
Dzień Spa!
Nie mogę się doczekać.
- Ale się jaram.
- Lia.
Hej.
Richard.
Lia, to Rosie. Jest moją...
Osobą towarzyszącą.
Rosie jest gościem panny młodej
i kuzynką Nigela.
Uznaliśmy, że na wesele możemy iść razem.
Jasne.
- Lia?
- Chodźmy.
O raju.
Jest też Curtis,
który może zostać
twoim partnerem na wesele.
- Curtis!
- Hej.
Alice Ling.
- Rany, Curtis.
- Miło cię znowu widzieć.
Tak.
Lia, to jest Curtis.
Curtis, to moja siostra Lia,
o której tyle ci mówiłam.
Lia, na żywo jesteś piękniejsza,
niż opisywała to Alice.
Dziękuję.
Niezła jazda.
Ludzie, to Curtis!
Poznaliśmy go w Cairns
na obozie medytacyjnym.
Pomógł nam odnaleźć
intensywny rezonans duchowy.
Hej, wielkoludzie.
Richard. Miło poznać...
Dotykalski, co?
Otwartość to życie bez wahania.
Alice mówiła mi, że trochę boisz się wody.
Mogę zanurzyć palec albo dwa.
Jeśli przypominasz siostrę,
nawiążemy głębokie połączenie dusz.
Richard, nasmarujesz mnie?
Tak, oczywiście.
Curtis?
O kurna! Przepraszam.
Niepotrzebnie.
Jest tam, gdzie powinien.
Ochroni tę śmiertelną powłokę
przed promieniami umierającej gwiazdy.
Tak, oczywiście.
Po prostu go wetrę.
Skończyłem.
Niech bryza całuje waszą skórę,
rozluźnijcie ramiona.
Nasze ciała i umysły są ze sobą połączone.
Mając spięte ciało,
macie niespokojny umysł.
Poczuj puls krwi w opuszkach palców,
w palcach u nóg,
w całym swoim ciele.
Ufasz mi?
Tak.
Wszyscy żyjemy nad przepaścią strachu.
Ale poza granicami tego strachu
kryje się nieskończony świat możliwości,
spełnienia.
Po prostu go przyjmij.
Uda ci się.
Proszę bardzo.
Okej.
Jeśli nie usuniesz blokad w swoim umyśle,
staną się one blokadami fizycznymi.
- W porządku?
- Tak.
O mój Boże.
- Zrobiłam to.
- Tak!
Jestem z ciebie dumna!
Miałaś udany dzień?
Randka z Curtisem chyba wypaliła.
Chyba tak, co?
Aby zdobyć Lię Ling,
wystarczy silna ręka i nienaganna szczęka.
Jesteś zazdrosny?
Miałbym być zazdrosny
o dwumetrową górę mięśni?
Mógłbyś się ucieszyć.
Mogę się z tobą cieszyć,
a jednocześnie nie zgadzać.
Wow.
Im więcej się zmienia,
tym więcej jest tak samo.
- Co to znaczy?
- Miło spędziłam dzień.
Chyba pierwszy raz w życiu
naprawdę wyluzowałam,
a teraz się kłócimy.
To ty kręcisz aferę.
Ja?
Wierz mi, do afery mi daleko.
Sorki, o co chodzi?
O to, że obiecaliśmy sobie
razem przenieść się do Sydney,
a on spękał w ostatniej chwili.
- Co zrobił?
- Czyli to moja wina?
Nie ja zerwałam nasz pakt.
Wiesz co? Zapomniałem,
że cały świat kręci się wokół marzeń Lii.
- Coś sobie obiecaliśmy.
- Tak, mając 15 lat.
Jedno z nas musiało dorosnąć.
- Prowadziłem restaurację rodziców.
- A moi mieli mnie gdzieś?
Nie, to ty masz gdzieś swoją rodzinę.
- Lia.
- Stój.
- Zatrzymaj się!
Lia.
Lia!
Mnie też tu pasuje.
Rosie.
Zapomniałam torebki.
Jest boska!
Pięknie wyglądasz.
Choć raz się zgadzamy.
Nie powinno cię tu być.
- Płacę, zostaję.
- W porządku.
Przymierzę tę drugą.
Musimy zobaczyć je obok siebie.
Lia, załóż drugą suknię.
A to nie przynosi pecha?
Małżeństwo to pech.
Bez urazy.
Może zrobimy zdjęcia
i porównamy je na telefonie?
Albo ją przymierzę.
Dziękuję.
O rany.
Lia.
Mój Boże.
Dosłownie nie mogę wybrać.
Pomyśleć, że obie moje córki
za rok będą zamężne.
Co sądzisz o Curtisie?
Curtis był przeżyciem.
Ale nie wiem, czy to ten jedyny.
Jak to?
W tej wodzie był niczym Jan Chrzciciel.
Szczerze mówiąc, Lia,
jest mi żal mężczyzn.
Starasz się w ogóle?
Myślę, że Ezra byłby cudownym mężem.
Tak, czyimś mężem.
Nie potrzeba jej mola książkowego.
- Ona potrzebuje...
- Skarbonki?
- Co?
- Dobrze wiem,
z kim ją umówiłeś.
- To biznes.
- Nie.
- Jej potrzeba kogoś prostego.
- Muszę chyba...
Ona potrzebuje kogoś
odpowiedzialnego i poważnego.
To według ciebie
- kasa Apolla nie jest poważna?
- Nie!
Nie jestem rzeczą do oddania!
Proszę, ciszej.
Alice, to jakiś żart.
- Apollo nie wierzy w miłość.
- I o to chodzi.
Curtis to praktycznie delfin.
Uwielbiasz delfiny!
- A Ezra kocha ciebie!
- Co takiego?
- Co powiedziałaś?
- Właśnie?
Słyszałaś. Wszyscy chcecie
decydować za mnie,
ale guzik się znacie.
To niedorzeczne.
Zostaw!
Wiecie co? Pewnie macie rację.
Już zawsze będę sama,
nigdy nie znajdę miłości,
sklepik padnie...
Jak to „sklepik padnie”?
Mówiłaś, że interes kwitnie.
Okłamałaś nas?
Wiedziałam, że to nie wyjdzie.
Zmarnowałaś pieniądze Popo.
Przynajmniej moje życie
nie jest fałszywą różową fantazją.
Masz się za lepszą,
bo wyjechałaś z Townsville.
Wmawiałam sobie,
że Sydney pomoże ci dorosnąć.
Ale dalej jesteś samolubna,
samotna i tragiczna!
Pokażę ci tragedię.
Wstydźcie się.
Ty też, mamo.
Nauczyłaś nas tylko tego,
jak bać się szczęścia.
Tata już lata temu
powinien był nas opuścić.
Wtedy nasze życie nie byłoby aż tak marne,
a ja mogłabym się nauczyć
randkować jak normalna osoba.
Wcale tak nie myślę.
Tato.
Przesadziłaś.
Nie przychodź na ślub.
- Alice.
- Nie będziesz druhną.
Szczęśliwego Nowego Roku!
Jak tam przymiarki?
Dobrze się bawiłaś?
NAKAZ EKSMISJI
Tak.
To kiepski moment, by pogadać o finansach?
Macie bubble tea?
Jesteśmy lokalem rzemieślniczym
specjalizującym się
w autentycznych chińskich doznaniach.
Słuchajcie, wbijam do herbaciarni,
a ta staruszka mówi mi,
że nie serwują bubble tea.
A dostanę mrożoną
zieloną herbatę na wynos?
Nie wydajemy na wynos.
Powaga?
Nie wydajecie?
Jakim cudem jeszcze istniejecie?
To miał być sklep dla społeczności.
Aby uczyć ludzi o mojej kulturze.
To jednak macie bubble tea?
Chcesz herbaty?
To ją dostaniesz!
Herbata ma swoje zasady!
To walc wenecki, nie kaczuchy!
Mój Boże!
Spędzam tu całe dnie,
dając z siebie wszystko!
A wam w głowie tylko bubble tea,
saszetki cukru i mleko!
Do herbaty nie daje się mleka!
Wiesz w ogóle, skąd pochodzi herbata?
Pochodzi z Chin, suko!
14 NIEODEBRANYCH POŁĄCZEŃ
Lia,
powiedz, jeśli potrzebujesz
pomocy ze sklepem.
Jesteśmy rodziną.
Proszę, przyjdź na dzisiejszą
kolację noworoczną.
Zadzwoń do mamy i ją przeproś.
Po prostu z nią porozmawiaj.
Ślub już za kilka dni.
Siostra, możesz oddzwonić?
Naprawdę musimy pogadać.
Idź sobie.
Powiedziałam ci coś.
Minęły trzy dni, Lia.
To maksymalny czas rozłąki
najlepszych przyjaciół.
Nie ja ustalam zasady.
O mój Boże, coś tu umarło.
I spoczęło w twojej buzi.
To obrzydliwe.
Zostaw mnie i moją buzię w spokoju.
To nie jest sytuacja,
gdzie przywrócę cię do życia
- i wszystko naprawię.
- To co tutaj robisz?
Zostały ci dwie randki.
Czyli dwie szanse
na znalezienie bratniej duszy.
Skoro ty nie wybierasz się na randkę,
randka przyjdzie do ciebie.
Koniec odwiedzin, kolego.
Nie chcę nowych znajomych.
Ale jego już znasz.
Siema, jestem Mason.
Jaram się na tę randkę, lala.
Co? Nie, wykluczone.
Ubieraj się i widzimy się na dachu.
Mam twoje ulubione frykasy.
Pudding ryżowy z mango?
Herbata miodowo-cytrynowa.
Zgadza się.
Ciasteczka matcha?
Czytasz mi w myślach.
Nie wiem, czemu heterykom
tak ciężko ogarnąć idealną randkę.
Trzeba tylko słuchać,
czego potrzebuje twój partner...
Jak mówię to na głos,
zaczynam dostrzegać trudność.
Wiem, co powiesz.
Każesz mi zacisnąć zęby,
wrócić tam i znaleźć
mężczyznę moich marzeń.
A w życiu.
Dość ludzi już ci to mówiło.
Przyszedłem cię wysłuchać.
I mocno się upić.
Jestem zmęczona.
I samotna.
Czuję, że wszystkich zawodzę.
Masz.
Zjedz to.
Babcia byłaby rozczarowana.
Nuciła tę piosenkę.
Gdy czekaliśmy, aż herbata się zaparzy.
Gdy czekaliśmy,
aż woda i liście skończą swój taniec.
Wiesz...
Życie jest jak taniec.
Znajdź równowagę.
Podążaj za rytmem.
Tańcz tak, jak zechcesz.
Dobra.
Co to było?
Właśnie o czymś sobie przypomniałam.
Czemu to jest najlepsza z randek?
Kochana.
Jak chcesz macanek,
- możemy...
- Mason.
- Też mi to nie leżało.
- Tak.
O mój Boże.
Życie to taniec.
Dopóki rytm ci odpowiada,
możesz tańczyć, co zechcesz.
Kiedy zechcesz.
Lia, to wygląda ekstra.
Spróbowałam,
prawda, babciu?
Słucham.
Lia, gdzie ty jesteś?
Natychmiast zejdź na dół!
Wow!
Czułam, że zmiany usprawnią interes,
ale nie sądziłam, że tak szybko.
Mam dobrą i wspaniałą wiadomość.
- Dobra jest taka, że masz fanów.
- A wspaniała?
- Stałaś się memem.
- Co?
Dziesięć milionów odsłon i rośnie.
KIEDY PUSZCZAJĄ HAMULCE
W głowie tylko bubble tea!
Dostałaś pełny pakiet.
Stałaś się piosenką,
podkładem pod wyzwania.
Herbata, herbata
Dostaniesz bubble tea
Bubble tea, saszetki
Bubble tea i mleko
Są też rekonstrukcje.
A niech mnie. To obłęd.
Nazywali cię „Szaloną Herbaciarą”,
ale posądzili ich o rasizm.
Musimy zacząć robić gadżety.
To jakiś koszmar.
To reklama.
Tak, ale jestem żartem.
Kochana, jesteś memem.
To ona! Szalona Herbaciara!
- Są wkurzeni?
- Raczej podjarani.
I może trochę wkurzeni.
To jak?
Otwieramy czy nie?
Okej, ale poczekaj.
Za zdjęcie muszą wydać
co najmniej 25 dolców,
a sklep mieści 30 osób.
Coś jeszcze?
Uśmiechaj się i głęboko oddychaj.
Dobra, ludziska.
Naraz może wejść tylko 50 osób,
a na zdjęcie z Szaloną Herbaciarą
trzeba wydać co najmniej 50 dolców.
Mogę ją tak nazywać,
bo to moja najlepsza psiapsi.
Ta herbata pomaga na gniew?
Czy sprawi, że będę tak wściekła jak ty?
Cóż, herbata jest świetna na trawienie.
Jesteś milsza niż na tym filmiku,
który widział cały kraj.
Dzięki.
Bardzo dziękujemy.
- A to zniżka na kolejne zakupy.
- Dziękuję.
Wszyscy kochają zniżki.
Ludziska.
Przygotujcie się na pierwszy pokaz.
Jaki pokaz?
Odstaw swoją ceremonię.
- Teraz?
- Dajesz.
Przyjdź po szaleństwo, zostań dla herbaty.
Na to pracowałaś.
Gdy poznajesz kogoś w Chinach,
robią ci herbatę.
Dla mnie herbata to nie tylko napój.
To bezpieczne miejsce.
To przywitanie.
Pewnie, że tak.
To herbata ziołowa.
To jest oolong.
Lia.
Muszę pędzić na wesele.
Ludziska.
Walentynkowe zestawy dla dwojga
są teraz 20% taniej.
Tylko dziś.
Alice.
Alice, przepraszam za suknię.
Byłam taka niemiła.
Miałaś rację.
Chcę uchodzić za idealną,
by ludzie nie mogli mnie zranić.
Ale to mnie strasznie męczy.
I naprawdę... Cicho tam!
Nie, miałaś rację.
Wstyd mi...
bo zaszłaś w życiu dalej ode mnie.
- Jakbym wybrała złą drogę.
- Nie.
Jesteś nieustraszona.
Wyjechałaś, a ja zostałam w domu.
- Jestem porażką.
- Nie.
Choć nadal jestem ładniejsza,
ale to wszystko, co mam.
Poza tym...
Dziękuję, Lio.
Za co?
Za prezenty. Są idealne.
Super, że ci się podobają.
Będą najlepszą częścią wesela.
Nie płacz, bo też się rozpłaczę.
Dobra.
- Poprawię ci makijaż.
- Okej.
- Gdzie mama?
- Wyszła.
Dobrze.
Mamo?
Wybacz...
O mój Boże.
Jest konturówka. Dziękuję, Ezra.
Cały czas była w mojej torebce.
Zajmę nam miejsca, kotku.
To znaczy Jing.
Pani dyrektor.
Jing...
i kotek...
są w porządku.
- Dobrze cię widzieć.
- Wzajemnie, Ez.
Przyszłam przeprosić
za te kłamstwa o sklepie.
Hej.
Miałaś rację.
Tak?
Byłam nieszczęśliwa z waszym ojcem
i skupiłam się na was.
A gdy odeszłaś...
byłam zazdrosna.
Ponieważ...
wiedziałam, że podjęłaś słuszną decyzję.
Zapomniałam, jak gonić
za swoim szczęściem.
Przepraszam.
To ja przepraszam.
Powiem tylko...
że Ezra dba o moje szczęście.
Za dużo informacji.
Lia, on jest lingwistą.
O Boże. Dobra.
- Nie musiałam wiedzieć.
- Nie.
- Powiem ci, co zaszło.
- Proszę, nie.
Dziękuję, mamo.
- Boże, jesteś!
- Tak.
Wyprzedaliśmy się w godzinę.
Co?
Poleciałem kolejnym lotem
i załapałem się na końcówkę ceremonii.
Było bardzo... różowo.
Tak.
Dokładnie tego chciała moja siostra.
Dzięki za ogarnięcie prezentów dla gości.
Co? O czym mówisz?
- O niczym.
- Tak, bo...
Co to za chińskie ciasteczko?
To ktoś, kto zapewne byłby
idealny dla ciebie.
Jesteś pewna?
To twój ostatni dzień.
Życia?
Nie, kochana.
Pięć randek w ciemno.
O choroba.
Alice na bank zaprosiła tu
wszystkich kandydatów.
To nic.
Gdy wybije północ, na zawsze pozostanę
niekochaną staruszką.
Ale zawsze będziesz
moją niekochaną staruszką.
To słodkie.
Baw się dobrze.
Nie on, co?
Nie.
Nie był tym jedynym.
Nie, ale będą razem szczęśliwi.
Kogo zatem wybrałaś?
Nikogo.
Żaden nie wydawał się właściwy.
Poza tym nie byłam
na pięciu randkach przed ślubem.
Nie mówiłam, o czyj ślub chodzi.
Została ci jeszcze jedna randka.
Twoja siostra zna się na przystawkach.
- Hej.
Daliście z Richardem czadu.
Dobry z ciebie facet, Nigelu.
Richard zrobił je sam, prawda?
Tak, zarwał całą noc.
Mówił, że potrzebujesz pomocy.
Cały Richard.
Zawsze wszystkich wspiera.
Jak swoją mamę.
Wiesz,
gdy zachorowała po liceum,
w pojedynkę trzymał rodzinę razem.
Nigelu, tak się cieszę, że zyskałam brata.
Chodź do mnie.
Witaj w rodzinie.
Zięciu.
Pożycz mi na chwilę córkę.
Fajna impreza.
Tak.
Wiesz, Lia,
pewnie masz mnie za złego ojca.
Wiesz?
Daleko mi do tradycyjnego rodzica.
Zazwyczaj.
Niektóre zasady są po to, żeby je łamać.
Jak nic jesteś moją córką.
Popo byłaby dumna
z kobiety, jaką się stałaś.
Podobnie jak ja.
Dzięki, tato.
Tato, zatańczymy?
Z radością.
Chodźmy.
Przechodzimy.
Uwaga.
Wydaj je rozważnie.
Naprawdę?
Ile włożyłeś do koperty?
Nie mogę powiedzieć.
Życzę wam
stu lat w szczęściu.
Witamy w rodzinie.
Alice.
Lia. Twoja kolej.
Dziękuję.
Wybacz, nie spodziewałam się
mieć pieniędzy na wydanie.
Dziękuję.
To należało do Popo.
Popo mówiła, że istnieje
pięć rodzajów herbaty.
I choć wywodzą się od jednego liścia,
są od siebie całkowicie różne.
Tak jak w życiu czy miłości,
jak będziesz traktować liść,
taki efekt osiągniesz.
Wszyscy jesteśmy
jak różne rodzaje herbaty.
Może być jak rodzina.
Jak przyjaciele,
ludzie bliscy twojemu sercu.
Albo jak bratnia dusza,
która czasami jest przy tobie
od samego początku.
Nigelu i Alice,
jesteście jak filiżanka wybornej herbaty.
I razem rozkwitacie.
Wiem, że część tych słów
nie była dla mnie.
Kimkolwiek był ich adresat,
nie daj mu odejść.
Dobrze.
Richard!
Czemu nie powiedziałeś o mamie?
Gdybym to zrobił...
to byś została.
Zaczekaj.
Mogę zabrać cię na randkę?
- Oczywiście.
- Dobrze.
A co mi tam.
Bubble tea?
I herbata na wynos.
Dziękuję, miłego dnia.
Dziękujemy. Pa.
- Jak leci?
- Dobrze.
Cześć, skarbie.
Idziemy?
- Na razie, Mason.
- Papatki.
RANDKA
PIĄTA
PIĘĆ RANDEK W CIEMNO
DŁUGO I SZCZĘŚLIWIE
KONIEC
Marcin Kędzierski
Nadzór kreatywny nad tłumaczeniem:
Krzysztof Wollschlaeger